One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Fool of a Lord
Sire Bouffon
B-Buggy!
Baggy !
The captain...!
C'est le capitaine ! Le capitaine Roger !
They're back!
Il est revenu, le voilà !
They're flashily back!
Et en grande pompe, en plus !
Captain!
Capitaine !
When Roger returned from Laugh Tale, Redtaro asked him something...
Roger, de retour de Laugh Tale,
and broke into tears.
qui fondit alors en larmes.
The birth of the King of the Pirates caused quite a stir the world over...
L'avènement du Roi des Pirates secoua le monde,
and the Marines began to take drastic measures.
et la Marine se mit tout entière en branle.
"Wealth, fame, power...
"La fortune, la gloire, le pouvoir,
The man who attained everything...
"il possède ce que tous désirent.
The King of the Pirates, Gold Roger"!
"Le Roi des pirates, Gold Roger."
It should be Gol D. Roger!
Moi, c'est Gol D. Roger.
But "King of the Pirates" has a pretty nice ring to it.
Mais ce surnom de Roi des pirates, il me plaît pas mal.
Now I understand why the World Government would want to cover up your name.
Je comprends mieux pourquoi le Gouvernement Mondial
The world referred to everything that Roger had obtained...
Le monde désigna les possessions de Roger sous un nom générique,
as the great treasure One Piece!
le trésor qui les rassemblait tous,
They don't know anything!
S'ils se doutaient !
But your notoriety has everyone after you, Roger!
Certes, mais ta gloire nouvelle
Take down Roger!
Coulez-moi ce Roger !
Find Roger!
Débusquez Roger !
Plunder his treasure!
Piquez-lui toute sa fortune !
Gold Roger has everything!
Gold Roger détient toutes les richesses du monde !
Looking back, it's all been miraculous.
Quand j'y pense, tout ça tient du miracle.
With such a limited life expectancy, I can't believe I made it this far.
C'est fort d'avoir réussi ça malgré ma mort programmée.
I have nothing but gratitude to you guys!
Je vous suis tous reconnaissant.
Whoa, whoa, whoa, whoa!
Arrête ça !
Why are you speaking all proper outta nowhere, Captain?!
C'est pas l'heure de dire ça, triple andouille.
Don't make me blush, dummy!
Je vais rougir, pauvre naze.
Dummy!
Imbécile !
Then I'll just say it!
Je vais le dire !
Lay it on us!
Tu peux y aller ! On est prêts !
I am hereby disbanding the Roger Pirates!
En ce jour, je dissous l'équipage de Roger.
The birth is at hand...
Il va naître...
Our ruler will be born...
Notre roi viendra bientôt au monde.
Another will be born in a distant sea...
Il verra le jour dans une mer lointaine...
Even the whales are happily anticipating the day the two rulers shall meet again...
Les baleines se réjouissent aussi
We have been waiting for so long, too...
Nous l'attendons également depuis si longtemps.
Very soon...
Il reste peu de temps... Cette fois, tout se passera bien.
Ten until the birth.
Dix avant la naissance.
Another fifteen to grow.
Puis quinze avant la maturité.
Who are you?!
Qui me parle ?
How can you talk so deep under the sea?!
Qui nous parle si profondément dans les fonds marins ?
Hey, Sharley, when will the Mermaid Princess be born?
Dis-moi, Shyarly, quand va naître la princesse ?
Ten!
Dans dix.
That voice...
Ces voix...
Voice?!
Les voix ?
I'm sure it was telling the truth.
Elles devaient dire la vérité, quelqu'un va naître.
And...
Et cette personne fera ce qu'on n'a pas accompli.
We were just too early...
On est arrivés trop tôt.
The One Piece, huh?
Pour le One Piece ?
I wonder who will find it.
Je me demande qui le trouvera.
That'll be my son, of course.
Mon fils, pardi !
You don't have a son.
Tu n'en as pas.
I'm gonna have one eventually!
J'ai encore le temps pour ça !
Alright! Let's drink!
Mes braves, on trinque !
We'll sail to a sea with no Marines!
Trouvons une mer sans la Marine,
I'll be the first off the ship!
j'y descendrai en premier.
Men! Take Oden home next!
Ensuite, ramenez donc Oden chez lui.
Of course!
Compte sur nous !
Oh, yeah, Oden!
Au fait, Oden.
I'm thinking about meeting Whitebeard before I die.
Je passerai voir Barbe Blanche avant de casser ma pipe.
Do you want him to send Izo back to Wano, too?
Tu veux qu'Izo rentre au bercail ?
No...
Non.
His place is with that crew now.
Il s'est bien intégré à l'équipage.
Tell him to take care of Whitekichi.
Quand tu le reverras, dis-lui que je lui confie Blanchounet.
Alright, I will.
Très bien, ce sera fait.
After some words to Rayleigh...
Il glissa quelques mots
Roger's first mate, a man known as the Dark King...
à son plus vieux compagnon, Rayleigh le seigneur des ténèbres.
Roger left the ship.
Et enfin, il quitta le navire.
He received a bundle of medicine from the ship's doctor, Crocus.
Le médecin de bord, Crocus,
His illness was in its final stages...
Bien que Roger fut en phase terminale,
But this was a man's farewell, so not a single tear was shed.
ce furent des adieux d'hommes !
Members of the Pirate King's crew...
L'équipage du Roi des Pirates
would never cry!
n'est pas un ramassis de chouineurs !
Off the Coast of Wano
Mers autour de Wano
It still blows my mind!
Ça me fait toujours bizarre,
So many wrecked ships that couldn't reach the country...
ce cimetière de bateaux échoués.
Yeah...
Comme tu le dis.
If you veer into the wrong current,
Il suffit de se tromper de courant
your ship will be destroyed before even getting close to Wano.
pour sombrer par le fond sans entrevoir Wano.
This isolation policy once served a purpose.
Notre isolation n'était pas dénuée de sens.
But we must open these borders before the day of Joyboy's arrival!
Mais avant que Joy Boy apparaisse,
Be well, guys!
Prenez soin de vous, les gars !
It is not like I was dying.
Je ne compte pas mourir.
So of course, we said goodbye smiling.
Tout le monde avait un large sourire aux lèvres.
Because we knew we would see each other again some day!
Après tout, nous étions voués à nous revoir.
Oden!
Oden !
I missed you!
Tu m'as tant manqué !
You guys!
Ma petite famille !
Go, Hiyori!
Hiyori, c'est ton papa.
Toki!
Toki !
Momonosuke!
Momonosuke !
Hiyori!
Hiyori !
I missed you all, too!
Si vous saviez comme vous m'avez manqué !
You have grown so much, Momonosuke!
Comme tu as bien grandi, Momonosuke !
Indeed! I am happy you are doing well, too!
Vous vous portez comme un charme, père.
You even have proper manners!
Ce que tu peux être bien élevé...
Welcome back!
Bienvenue chez vous.
You deadbeat.
Bon à rien.
And where are your manners?!
Où sont passées vos bonnes manières ?
You think you deserve proper manners?!
Croyez-vous donc que vous les méritez ?
Lord Oden!
Seigneur Oden.
Lord Oden! Welcome back!
Messire Oden, bien le bonjour.
I'm happy for you, Lady Otoki!
Quelle bonne nouvelle, Otoki !
I still seem to be quite popular!
Ne suis-je pas très populaire ?
I had neglected the country for so long.
Après une si longue absence,
I thought they would be more critical of me...
je m'attendais à être méprisé.
Thank your wife, Lady Toki!
Vous pouvez remercier votre épouse Toki !
She is a very wonderful person...
C'est une femme remarquable.
When she recovered from her illness,
Dès qu'elle fut guérie,
She has never acted arrogantly as a daimyo's wife.
Sans se prévaloir de son statut, elle sua comme tout un chacun
Lady Toki and your children are extremely popular in Kuri now!
Votre épouse et vos enfants
And they had nothing but praise for you.
Ils n'eurent de cesse de vous complimenter !
At some point, everyone stopped speaking ill of your selfish behavior!
Et un beau jour, plus personne ne vous critiquait.
I see!
Je ne l'imaginais point ! Merci du fond du cœur, vous trois.
It is because we really do love you! Right, children?
Ce n'est rien ! C'est la preuve de notre profond amour pour vous.
I am jealous! I want to be loved, too!
Je vous envie ! J'aimerais plaire aux femmes !
Kiku! I must tell you about Izo...
Kiku, à propos d'Izo...
Doggy and Kitty told me! I am just glad that he is well.
Le chien et le chat m'en ont parlé.
I see!
Très bien.
By the way, what happened to Denjiro and Ashura?
Je ne vois point Ashura et Denjiro, où sont-ils ?
I did not see them a year ago, either...
Déjà l'an dernier, par ailleurs...
Ashura is the new head of both the yakuza and the mountain bandits in Kuri.
Ashura a pris la tête des yakuzas et des bandits de Kuri,
He's been keeping them in check.
pour les calmer.
Denjiro is wandering about, borrowing money and paying it back.
Denjiro arpente quant à lui le pays de Wano,
Wrangling bandits and borrowing money do not sound like comfortable lifestyles.
Régner sur des bandits et contracter des prêts,
Indeed.
Certes.
There is another reason that everyone is happy about your return.
Néanmoins, la populace se réjouit pour une tout autre raison.
I will tell the story from the beginning.
Je vais en venir au fait.
After you left, we worked alongside the citizens to run Kuri without its daimyo.
Pendant que vous négligiez vos responsabilités de seigneur,
I see. I am sure it wasn't easy.
Vous avez fait du bon travail. Merci.
And what of my father?
Comment mon père se porte-t-il ?
Our lord, the shogun–
Le shogun est...
I understand!
J'ai compris.
So he was unwell...
L'état de mon père s'était donc bien dégradé...
What a shame that I could not be with him in his final moments.
Je regrette de n'avoir pu me rendre sur son lit de mort.
The problem is the shogun's successor!
Le problème réside dans sa succession.
Though we do not know why, your father, Lord Sukiyaki, advocated for Orochi...
Pour une obscure raison, votre père a nommé un régent
Please lend me money!
Par pitié, prêtez-moi un peu d'argent !
My confusion only grew as I listened to him.
Leur récit me troubla fortement.
Orochi is like a little brother to me?!
Orochi, mon petit frère ?
I only lent him money out of respect for Yasu.
J'avais consenti des prêts par égard pour Yasu.
He never repaid even a single silver coin!
Sous dont je n'ai par ailleurs jamais revu la couleur.
I also learned that Orochi is a descendant of the Kurozumi Clan,
J'appris également qu'il descendait du clan Kurozumi,
which has a history of stirring up trouble.
aux funestes antécédents.
Apparently, Kurozumi Orochi has taken the title of shogun as my proxy.
À l'heure où j'écris ceci,
I am certain you saw them on your way here,
Vous aurez aperçu les usines d'armes en venant ici.
but each region has several weapons factories and supervisors who oversee the labor.
Elles furent érigées aux quatre coins du pays,
And the men of each region are forced to work there
les hommes valides du pays pour le compte du shogun.
earning poverty wages by the shogun's order.
Sans gagner de quoi assurer leur subsistance !
Why is that?!
De quel droit ?
Why does everyone listen to someone like Orochi?!
Pourquoi personne ne se rebelle contre Orochi ?
That is because he has the support of a pirate named Kaido.
Parce qu'il est protégé par le puissant pirate Kaido,
His strength is truly monstrous!
une créature à la force titanesque.
With his protection, Orochi can do as he pleases!
Orochi est ainsi libre d'agir à sa guise.
Right! We tried to fight back, but–
Exact ! Nous avons bien essayé...
Enough, Kin'emon!
N'en dites rien, Kin'emon !
Not another word!
Pas un mot de plus.
No, I must know what happened!
Continue. Que s'est-il passé ?
Raizo!
Raizo...
Take Lord Momonosuke and Lady Hiyori out of the room!
Fais sortir les enfants de la pièce.
Pardon me!
Excusez-moi.
About half a year ago...
Six mois ont passé depuis ces événements.
a man refused to work at one of the factories, so he and his family...
Un homme ayant refusé de travailler à une usine d'armes...
were put to death!
fut exécuté avec sa famille !
We could no longer stand idly by after witnessing Orochi's cruelty,
Entendant cela,
so we took up arms and marched to Orochi's palace in the Flower Capital...
Nous cédâmes à la colère, prîmes les armes et montâmes à la capitale.
But while we were away, Kaido's men sneaked into Kuri behind us!
Kaido nous avait précédés et avait envoyé ses sbires à Kuri.
Because of our negligence...
Ils s'engouffrèrent au château...
they attacked Lord Momonosuke, the Kozuki Clan's next heir after Lord Oden!
et attentèrent à la vie de l'héritier du clan Kozuki,
In the end...
Néanmoins...
the invasion was repelled by Kawamatsu and Inuarashi, who stayed to guard the castle.
Inuarashi et Kawamatsu défendaient le château, aussi,
But the one who protected him from their first arrow attack...
Mais celle qui reçut la toute première flèche...
was Lady Toki, who threw herself in front of it!
ce fut dame Toki, en faisant bouclier !
I am deeply sorry!
Nous sommes terriblement navrés !
Due to our reckless actions, Lady Toki's leg was seriously wounded!
Notre négligence lui infligea une blessure à la cuisse,
We put your family members' lives in danger!
et la vie de votre famille se vit menacée !
I am sorry!
Puissiez-vous nous pardonner !
I am so sorry!
Si vous saviez comme je m'en veux !
Let me see, Toki.
Montre-moi cela, Toki.
Do not worry, Oden!
Ce n'est rien, Oden. Ma plaie est guérie, désormais.
You protected our son... You did so well!
Tu as merveilleusement bien protégé notre fils.
How it must have hurt!
Cela dut faire si mal...
Wait, Oden! We will just invite another attack if you lose your temper over something so trivial!
Garde ton calme, Oden.
T... T...
Pardon ?
Trivial?!
Pour si peu, tu dis ?
Toki, dear...
Toki, éclaire-moi...
have you not heard the stories of my younger days?
Quelqu'un t'a-t-il raconté mon passé en ce pays ?
I understand the way Orochi does things!
J'ai compris l'étendue de la bassesse d'Orochi.
All of you! Protect my family!
Mes vassaux, je vous ordonne de protéger ma famille.
Oden!
Oden !
Protect Kuri!
Défendez Kuri au péril de votre vie !
I may not understand all of the fine details, but one thing is for sure.
Le fond de l'histoire m'échappe encore, mais faisons simple.
A fool has taken control of Wano!
Un sot avait pris la tête de Wano.
A weak, cowardly fool, backed by a powerful pirate,
Ce faible imbécile se reposait sur un puissant pirate,
has taken advantage of this country's isolation...
et l'isolationnisme repoussait toute gêne.
and their goal...
Il entreprit alors
is to turn this country into hell!
de faire de ce pays, un enfer.
H-Hey!
Réagis !
It's an emergency! Kozuki Oden is heading toward the Flower Capital!
Alerte ! Kozuki Oden se dirige vers la capitale des fleurs !
Report to Lord Orochi immediately!
Prévenez le seigneur Orochi !
Lord Orochi!
Seigneur Orochi !
Was that...?!
Halluciné-je ?
Lord Oden?!
C'est Oden !
Lord Oden has returned?!
Notre seigneur est rentré ?
He's the true heir!
L'héritier légitime va reprendre sa place !
Orochi's reign is finally over!
Le joug d'Orochi arrive à son terme !
Shogun Orochi! Please evacuate!
Prenez la fuite, mon seigneur !
What?
Et pourquoi devrais-je filer ?
Kozuki Oden has invaded the castle!
Kozuki Oden a pénétré en votre demeure !
Orochi...
Orochi...
W-Wait a minute! Lor– I mean, O-Oden!
Attends, Oden !
Think twice!
Réfléchis bien.
If you slice me up, Kaido won't just take it lying down!
Si tu m'ôtes la vie, Kaido se vengera !
Think what'll happen to this country!
Pense au sort qui attendra ce pays !
Only after I have cut you down!
Après t'avoir tué.
I forgot...
Suis-je bête...
He's...
J'avais oublié...
He's crazy!
Cet homme est fou !
Orochi!
Orochi !
Don't do it!
Ne fais pas ça !
What the...?!
Qu'est-ce que...
What is this?!
Voilà qui est très étrange...
Is it glass?!
Du verre ? Non...
Get out here, Orochi!
Sors de là, Orochi !
Orochi!
Orochi !
Do not be frightened, Lord Orochi...
Ne vous angoissez pas, seigneur Orochi.
Trust my Barrier-Barrier technique.
Faites confiance à ma barrière.
Kurozumi Semimaru A Biwa-Playing Priest
Kurozumi Semimaru Prêtre jouant du Biwa
This barrier will prevent any approach.
Nulle attaque ne peut percer ses défenses.
Your strength means nothing, Oden!
Toute ta force ne servira à rien, Oden.
That's right.
Il a bien raison.
If you were a pirate, you must be familiar with...
Tu t'es adonné à la piraterie, alors tu dois bien connaître
the superhuman powers of the devil fruits!
les pouvoirs surhumains des Fruits du démon.
Kurozumi Higurashi An Old Woman
Kurozumi Higurashi Vieille Sorcière
You have powers, then!
Un détenteur de pouvoir ?
That's right.
Oui. Ceux qu'en ce pays, on appelle des "magiciens".
Oden, if anger and violence were the answer,
Oden. Si la fureur et la violence pouvaient tout régler,
the daimyos from other regions would already have done it!
les seigneurs des autres régions s'en seraient chargés.
No one can kill me!
Personne ne peut me tuer !
Orochi!
Orochi !
I heard, for whatever reason, my father named you as a proxy shogun...
Mon père t'a nommé régent en mon absence,
until my return!
Jusqu'à mon retour.
And now, you will yield the throne to me!
Tu vas me rendre ce qui m'appartient.
I had no intention of becoming someone so important...
Je n'avais point l'intention de devenir important,
but I know I can at least do better than you!
mais je ferai de ce pays un endroit bien plus vivable.
Well, unfortunately,
Il y a un petit problème, vois-tu.
those weren't actually the words of your father, Sukiyaki.
Ton père n'a jamais prononcé les mots dont tu parles.
What do you mean?
Que dis-tu ?
Ah... It's good to have you back, Oden!
Je suis ravi de te revoir, Oden.
What?! Father?!
Père ? Tu es en vie ?
All those daimyos and other idiots were suckered by...
Celui que les crétins ont cru, à commencer par les seigneurs...
...me!
C'était moi !
She used the Clone-Clone Fruit's power to transform herself,
Tout n'était qu'un bobard de la vieille peau usant du Travesti-Fruit.
The whole country believed her lies and let me have the shogun's post!
Le pays est tombé dans le panneau et m'a offert la place de shogun.
So...
Rien ne m'oblige donc à te céder la place !
Now there's no way to know what the real Sukiyaki was thinking...
Qui sait ce à quoi pensait le véritable Sukiyaki ?
You bastard! What did you do to my father?!
Qu'as-tu fait à mon père, petite ordure ?
Did he really die of an illness?!
Est-ce vraiment le mal qui l'a pris ?
Lord Oden!
Seigneur Oden !
While the townsfolk were gathered outside the castle
La foule qui, massée près du château,
to cheer for the return of the Kozuki Clan,
se réjouissait du retour du clan Kozuki
poisoned arrows were loosed into the crowd.
reçut une pluie de flèches empoisonnées.
Two people were struck, and they vomited blood before falling blind.
Deux curieux perdirent la vue après avoir vomi beaucoup de sang.
The other townsfolk who took shelter amidst the chaos...
Les habitants, réfugiés dans les maisons,
witnessed the terrifying sight of a dragon in the dark sky over the castle.
aperçurent un dragon dans le ciel orageux de la capitale des fleurs.
He was an incorrigible youth, but he became Kuri's daimyo and went out to sea...
Malgré sa turbulence,
and matched the strength of the world's greatest pirates...
et rivalisa avec les pirates les plus forts de son temps.
Now, he's returned home stronger than ever.
Devenu bien plus puissant, il rentra enfin chez lui.
The unrivaled Kozuki Oden!
C'était l'invincible Kozuki Oden !
Don't worry. Lord Oden will save this country.
Tout ira bien. Le seigneur Oden sauvera notre pays.
Lord Oden!
Oden !
Lord Oden! We were waiting for you!
Nous vous attendions !
He would surely be the savior of the people and free them from this tyrannical rule...
Sa terre natale en proie au mal le voyait déjà comme son sauveur, mais...
Lord Oden...?
Seigneur Oden ?
But a few hours later, Kozuki Oden...
Quelques petites heures plus tard,
had stripped down to his loincloth in front of Shogun Orochi's castle...
Kozuki Oden se dénuda devant le château d'Orochi...
and began acting the fool.
et se mit à danser.
Orochi and Kaido's underlings laughed at him.
Les sous-fifres d'Orochi et Kaido ricanèrent.
♪ One, two, three... ♪
Un, deux, trois !
After groveling in the dirt and earning a pitiful amount of money, the big man went home.
Ses flagorneries lui valurent trois sous,
The return of Kozuki Oden, Wano's true heir,
Le retour de Kozuki Oden, l'héritier légitime,
was the nation's last hope, so to speak.
était le dernier espoir de tout le pays.
But the people's hopes were dashed, and they were sorely disappointed.
Ses habitants se sentirent trahis et sombrèrent dans le désespoir.
Over time, they became enraged by his actions.
Au fil du temps, ce sentiment se changea en colère.
♪ – It's Kuri's foolish lord, Kozuki Oden! ♪
Le sire bouffon de Kuri Kozuki Oden
♪ – The serpent's gaze left him petrified in fear! ♪
Perd tous ses moyens Devant le gros reptile
♪ – You lose even if you sneer! ♪
Le premier qui rigole perd Bouh, bouh, bouh
Oden showed up in the capital once a week,
Oden montait à la capitale une fois par semaine,
and made a fool of himself in front of the castle for a pittance.
dansant devant le château pour un salaire de misère.
Even on rainy days.
Qu'il pleuve,
Or windy days.
qu'il vente...
Or snowy days.
ou qu'il neige.
We are begging you, Lord Oden!
Je vous en conjure, seigneur !
Please tell us the truth!
Dites-nous la vérité !
What did you discuss with Orochi?!
Qu'Orochi a-t-il promis pour vous déshonorer ainsi ?
Even your most loyal followers in Kuri have given up on you.
Même le peuple de Kuri qui vous était acquis,
Every week, I dance in my underwear to earn money.
Il ne s'est rien passé. Je danse nu semaine après semaine.
That is my job!
Ce n'est que mon travail !
Word of his antics in the capital had also reached Kuri.
Kuri eut bientôt vent de ses bouffonneries.
♪ Daikon, ganmo, chikuwa, and eggs! ♪
Des radis, du tofu frit Des chikuwa, des œufs
♪ Konnyaku, chikuwabu, hanpen, and potatoes! ♪
Du konjac, des Du surimi, des patates
Oh, don't forget shirataki noodles, too!
Et attention, sans oublier les champignons
Don't grow up to be like him!
Mon fils, ne deviens pas comme ce bon à rien !
A real samurai would commit seppuku before becoming Orochi's dog!
Au lieu de ramper devant Orochi, ouvre-toi le ventre en guerrier !
♪ Konbu, important! Life, important! ♪
Algues si précieuses Comme la vie
♪ The stock decides the flavor of the broth! ♪
Pour affiner le goût On ajoute un petit bouillon
A year later...
Un an passa.
after receiving a foreign newspaper from Shogun Orochi, Oden...
Oden avait reçu d'Orochi un journal venu de l'extérieur du pays.
ran along the seacoast, cried out loud, then, laughed... and cried again...
Il courut le long de la côte, pleura à chaudes larmes,
Roger!
Roger !
Twenty-four years before the present day...
Il y a de cela 24 ans,
the world was sent into a frenzy at the execution of Pirate King Gold Roger.
le monde s'agita à l'exécution de Gold Roger, le Roi des Pirates.
Eager to obtain the enormous wealth and the great treasure One Piece he left behind,
À la recherche du One Piece,
all sorts of people took to the sea.
tous les hommes se précipitèrent sur les mers.
That was the beginning of the Great Pirate Era.
Le rideau se levait sur une grande ère de piraterie.
Roger!
Roger !
You were incredible!
Tu m'auras épaté jusqu'à la fin.
Your whole life was incredible!
Quelle vie sensationnelle tu as vécue !
Two years after Oden's return to Wano,
La deuxième année qui suivit le retour d'Oden,
a battle between the Gecko Pirates and the Beast Pirates broke out in Ringo.
à Ringo,
Their captains, Gecko Moria and Kaido, clashed.
Gecko Moria et Kaido se livrèrent une lutte sans merci.
Go to hell!
Va crever !
At the same time...
À la même période,
the grave of Ryuma, God of the Blade, was vandalized.
la tombe du dieu des lames Ryuma fut pillée.
And even under these circumstances...
Et quant à lui...
♪ Oh, daikon, ganmo! ♪
Des radis, du tofu frit
Oden continued his weekly dance in the Flower Capital.
Oden continuait de danser une fois par semaine à la capitale.
I wanna dance, too!
Je veux danser !
Cut it out.
C'est non !
♪ The stock decides the flavor of the broth! ♪
Pour affiner le goût On ajoute un petit bouillon
♪ Oden was meant... ♪
Bouillir, tel est le propre...
Hakumai
Hakumai
♪ to boil! ♪
Du oden !
It's that fool of a lord again.
C'est encore le sire bouffon.
I feel sorry for the people of Kuri.
Les habitants de Kuri sont à plaindre.
The foolish lord of Kuri, huh?
Le sire bouffon de Kuri...
He's undeserving of even being called a lord.
C'est généreux de lui donner du sire.
Hey, wait, Hiyori!
Attends-moi, Hiyori !
No!
– Non ! – S'il te plaît !
I finally made my family targets of scorn...
Même ma famille est maintenant la cible des quolibets...
Father!
Père !
I love your dance!
J'adore vous voir danser !
As do I!
Moi aussi, père !
Toki...
Toki...
Yes?
Oui ?
Do you want to leave me?
Tu veux me quitter ?
Is that a joke, or are you trying to make me mad?
Est-ce une farce ? Je vais me fâcher.
The foolish lord of Kuri.
Peu de gens fréquentaient
All of Wano called him so,
le sire bouffon de Kuri, comme le pays appelait Oden.
and only his family, retainers, and a few supporters would speak with him.
Il ne restait que sa famille, ses vassaux et quelques bienfaiteurs.
Are you all still content with serving as my retainers?
Ça ne vous embête pas de rester au service d'un tel pitre ?
Where else would we be? Oden Castle Kuri
Château d'Oden Kuri
We have seen Lord Oden's naked dance since the olden days.
Ce n'est pas ce qui manquait avant, des occasions de vous voir nu.
Yeah! It's meowthing new!
Comme il dit, ça n'a rien de bien neuf.
You wanna see Boss Hyogoro?!
Tu veux voir le patron ?
Whoa, whoa!
Il n'a point de temps à perdre avec le sire bouffon.
Stop it!
Silence !
– Ouch!
Ça fait mal !
Don't get cocky! Stand aside!
Pour qui vous vous prenez ? Déguerpissez !
Ma'am!
– Mais enfin... – Soit.
My lady!
Madame !
My apologies.
Toutes mes excuses, Oden. Entre donc prendre un thé.
Hyo! Oden's here!
Hyo, Oden est venu vous voir.
Orochi won't leave me alone!
Ce fripon d'Orochi nous pose bien des problèmes.
Who would wanna serve a guy like that?
Et il faut se soumettre...
At least stay away from danger, Hyo!
Ne risque pas ta peau, Hyo.
I saw you the other day.
Je t'ai vu, l'autre jour.
Oden, you're getting better at dancing.
Tu danses de mieux en mieux, mon petit Oden.
Oh please, my lady!
Vous me faites rougir !
Come on. Have another cup!
Tiens, reprends un verre.
Three years pass.
Une troisième année s'acheva.
♪ Oh, daikon, ganmo... ♪
Des radis, du tofu frit
♪ chikuwa and eggs! ♪
Des chikuwa, des œufs
Look, he's here again this week.
Regarde, il est encore venu.
In this snow? He's a helpless fool of a lord. ♪ One, two, three, go ahead and eat! ♪
Même quand il neige, le sire bouffon est fidèle à lui-même.
The snow is killing me...
La neige me donne du mal.
Shame on you!
Petit indécent !
You're disgusting!
Il me dégoûte.
So annoying.
– Ça devient irritant. – Du vent !
Four years passed in the blink of an eye, but nothing changed in Wano.
Une quatrième année se termina
In the fifth year, Orochi made a move.
La cinquième année, Orochi passa à l'action.
It's the shogun! Shogun Orochi!
C'est lui... Le shogun est là !
It's been a while, Oden.
Cela faisait bien longtemps, Oden.
I'd like to build several weapons factories here.
Je compte installer en cette région plusieurs fabriques d'armes.
I need your cooperation, Oden.
Je sollicite ta collaboration, Oden.
Well, Shogun, what about the ship?
Seigneur, qu'en est-il des bateaux ?
About the promise you and Kaido made–
Et votre promesse de partir avec Kaido ?
What are you talking about?!
De quoi tu parles ?
Forcing everyone here to labor in these factories day in and day out...
Tous les habitants du coin
would certainly improve productivity!
à faire travailler sans discontinuer !
Right?!
Écoute-moi bien.
We'll make Wano...
Le pays de Wano
a weapons manufacturing hub!
va devenir mon usine personnelle !
P-Please wait!
Restez, je vous en prie !
Oh, yeah, by the way...
Ah tiens, j'y pense.
Hyogoro was too much for me to handle...
Le vieux Hyogoro me causait bien trop de tracas,
so I left him to Kaido.
je l'ai livré à Kaido.
I wanted to have the ruler of Wano's underworld under my thumb, but I gave up.
Je voulais mettre la face cachée du pays dans ma poche, mais c'était laborieux.
Well, he'll probably die soon.
Il devrait bientôt finir six pieds sous terre.
Annoyingly enough, his men tried to stop us.
Ses yakuzas se sont rebellés, vois-tu.
Give us back our boss!
Rendez-nous notre chef !
So it took more effort than we expected.
Ça a pris plus de temps que prévu.
Oh, yeah.
Pendant que j'y suis,
Speaking of which, remember Hyogoro's old bag of a wife?!
Hyogoro avait une femme d'un certain âge.
I heard she screamed and threw herself on them, too!
Elle s'est excitée sans lâcher son homme !
My men shot her to death!
Je lui ai réglé son compte.
No!
Non !
Stop it!
Ne faites pas ça ! Ne l'emmenez pas !
Hyo...
Hyo...
You'd think that the wife of a yakuza boss would know better!
Une telle fin pour la femme d'un yakuza, c'est pathétique.
By the way, your children...
D'ailleurs, tes enfants...
Momonosuke and Hiyori...
Momonosuke et Hiyori,
How old are they now?
quel âge ont-ils ?
Children are cute, huh?
Les enfants sont si mignons,
They must be absolutely precious now.
si gais dans leur prime jeunesse.
Take good care of them.
Prends bien soin des tiens.
I leave the construction of the factories to you!
Merci de veiller à l'implantation de mes usines !
As his family and retainers had expected,
Comme ses proches l'avaient pressenti,
this great samurai has shouldered a great burden all alone for five long years.
un lourd fardeau
Orochi...
Orochi...
and Kaido...
Et Kaido...
We shall end them!
Je vais les démolir !
We have been waiting for you to say that all this time!
Voilà des paroles
Let us go to his island!
Nous attaquerons son île.
While he sleeps off a night of drinking, we shall take his head!
En pleine nuit, quand il dormira ivre mort,
You are about to witness...
Oyez, saisissez votre chance !
Kozuki Oden's greatest uproar, for which all of Wano wept.
Tout le pays de Wano pleurera Kozuki Oden.
He stood with his nine samurai, whom he had taken under his wing.
Les neuf guerriers qu'il a recueillis marchaient d'un même pas.
It was twilight.
À l'heure du crépuscule,
The bright red sun lit up their backs like flames as they marched.
un soleil rougeoyant illuminait leur dos,
Even the swords at their waists displayed fiery souls.
Leur sabre à la ceinture reflétait lui leur vie qui s'embrasait.
The people later honored their intense loyalty,
Plus tard, pour célébrer la loyauté de ces valeureux guerriers,
and called them the Nine Red Scabbards.
le peuple les nomma les Neuf Fourreaux rouges.
My jump is far higher than yours!
C'est moi qui saute le plus haut !
Their enemy was Kaido. With only one target in mind, they marched.
Ils n'avaient d'yeux que pour leur ennemi Kaido.
What awaits them is Kozuki Oden's public execution.
À l'horizon, l'exécution publique de Kozuki Oden.
Until the Hour of Legend that would be retold for generations...
Ne clignez surtout pas des yeux durant le récit
please do not blink as you witness this spectacle!
qui mènera tout droit à cette heure légendaire !